הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר באתר מטה זק"א החדש , ירושלים ,ישראל
בלב העיר העתיקה של ירושלים מוקם המטה החדש של זק"א  .
זק"א הוא ארגון ידוע ומוכר ע"י האו"ם ומקום מושבו בישראל .
ביחד עם הרב יהודה משי זהב ,יו"ר זק"א הנביא טי.בי.ג'ושע מבקר באתר
המטה החדש של זק"א ,על מנת לבחון את העיצוב של הבניין .
אנחנו רוצים להביא לכאן את העיצוב של הבניין על מנת שתוכל לראות את זה .
אז, תהיה כניסה מהכביש.
כאן יש לנו "בטיפול ישראל", לבקשת הנביא .
אנחנו גם מאמינים בזה ומדברים עם המתנדבים שלנו שחושבים שזה רעיון טוב.
כי בְסוֹפוֹ שֶׁל יוֹם, אנחנו כאן כדי לדאוג ולתת טיפול לכולם.
ברגע שאנחנו נכנסים, יש לנו משרדים שונים שלנו.
יש את יחידת השיגור הבינלאומית שלנו .
יש את חדר הישיבות שלנו.
למטה, יש את כל הציוד שאנחנו צריכים אם יש מלחמה או משהו גדול ברחבי העולם.
לכל היחידות השונות שיש לנו בזק"א, לכל אחת מהן יהיה חדר בבניין הזה.
כאן, אנחנו יכולים להמשיך את האהבה שהנביא תמיד מדבר עליה בכל רחבי העולם .
הרב אומר שהדבר החשוב ביותר הוא שהמשרד של הנביא נמצא כאן בירושלים.
זה הבית שלך.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר באתר מטה זק"א החדש , ירושלים ,ישראל
איפה העץ הזה כאן ?
אחד הדברים החשובים שזק"א פועלים ברחבי העולם הוא להימנע מדברים רעים.
כאן,יהיו לנו כיתות לימוד אשר יראו לאנשים את הנזק שקורה בכל מקום .
ואיך אנחנו יכולים לשנות ולהיות אנשים טובים יותר.
ברגע שאנחנו אנשים טובים יותר, אנחנו עובדים מהלב שלנו.
אנחנו אוהבים אחד את השני ואנחנו עוזרים לאנשים אחרים.
הרב רוצה להגיד משהו.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר באתר מטה זק"א החדש , ירושלים ,ישראל
הרב אומר שהדרך שבה אתה רואה את הפריסה בחוץ היא הפריסה האמתית.
מה שחשוב כאן זה שיש הרבה אור בכל מקום בבניין הזה.
כי אנחנו מאמינים שנוכל "להדליק את האור",לְהָווֹת אור לאנשים אחרים ,המעשים שאנחנו פועלים זה עבור כולם .
זה נִפְלָא !
אנחנו רוצים שתשמור את זה, הנביא.
תודה רבה .
זה המשרד שלך בירושלים.
אֵין בְּעָיָה.
כל דבר מתחיל קטן .
תסתכלו על המקום הזה : זה מתחיל בקטן אבל זה יהפוך להיות גדול מחר .
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר באתר מטה זק"א החדש , ירושלים ,ישראל
הרב אומר שזה הַתְחָלָה אבל אנחנו אִיתְּךָ כל הדרך.
תחת השם "בטיפול ישראל" ,המטה החדש של זק"א ,מתוכנן לכלול משרד קבוע
עבור אִישׁ אֱלֹהִים- הנביא טי.בי.ג'ושוע .
הרב יהודה משי זהב מחבק את הנביא טי.בי.ג'ושוע באתר מטה זק"א החדש , ירושלים ,ישראל
ומראה לו כי יש לו בית בישראל.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר באתר מטה זק"א החדש , ירושלים ,ישראל
הנביא טי.בי.ג'ושוע מגיע לפגישה עם מנהיגים דתיים בירושלים.
מְלֻוֶּוה ברב יהודה משי זהב ,הנביא טי.בי.ג'ושע נפגש עם מנהיגים דתיים ידועים בירושלים
כדי לדון על אחדות ושלום.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מגיע לפגישה עם מנהיגים דתיים בירושלים.
בָּרוּךְ הַבָּא !
אני הרב דוד רוזן; זה כבוד גדול לפגוש אותך .תודה רבה .
זה מר עודד וינר.
כבר נפגשנו.
שלום ,טרונד בקקוויג מנורווגיה
שלום אני בישוף מוניב יונאן.
חאג' סלאח זוחקה.
הנביא טי.בי.ג'ושוע בפגישה עם מנהיגים דתיים בירושלים.
השם שלי ,טרונד בקקוויג ; אני רכז  של מועצת המוסדות הדתיים בארץ הקודש .
הקמנו את המועצה למוסדות דתיים בארץ הקודש כארגון עצמאי ובעל המשכיות .
מקום בו נוכל להיפגש בקביעות כל הזמן מכל שלוש הדתות ואתה נמצא כאן .
המועצה הוקמה על מנת לקיים דיאלוג ותקשורת פתוחה בין המנהיגים הדתיים .
כך שבזמנים טובים ובזמנים רעים ,וגם בעתות של משבר .
תהיה אפשרות של ערוץ הידברות ותקשורת על מנת לפתור בעיות.
אשר פעמים הצלחנו לעשות זאת .
הכל עניין של אהבה ,אלוהים הוא אהבה .
כמו שכתוב בספר הראשונה אל הקורינתים : " וְהַגְּדוֹלָה שֶׁבָּהֶן - אַהֲבָה.
גם כן בתנ"ך העברי, אהבת אלוהים מופיעה פעמים רבות יותר מאשר פחד אלוהים.
תודה רבה
הבא נאהב אחד את השני
אלוהים הוא אהבה, אנחנו חייבים לאהוב אחד את השני
אם אנחנו מטיפים באהבה ובאמונה ,אלוהים מטיף.
אם אנחנו מלמדים באהבה ובאמונה ,אלוהים מלמד.
אהבה מביטה מסביב כדי לראות מי זקוק , מי בוכה , מי לא בטוח.
זוהי אהבה.
להיכשל באהבה, זה לכבות  את החיים הרוחניים שלנו ,ההליכה עם האדון .
כאשר פגשתי את רבי , הבנתי מה שהוא עושה בירושלים, ישראל וברחבי העולם
מתעלה על סוגיית הדת.
אמרתי לו שאנחנו צריכים להתאחד יחדיו ולראות מה נוכל לעשות.
אנחנו לא יכולים רק להסתכל לצד השני.
הנביא טי.בי.ג'ושוע בפגישה עם מנהיגים דתיים בירושלים
בפגישתו עם מנהיגים דתיים של מועצת המוסדות הדתיים של ארץ הקודש,
הנביא טי.בי.ג'ושע מדגיש את חשיבות האהבה,כשפה המתעלה על כל המחסומים
של גזע, דת, לאום ותרבות.
"וְהַגְּדוֹלָה שֶׁבָּהֶן - אַהֲבָה".
אם האהבה היא הגדולה ביותר,אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות בלי אהבה.
כל מאמצינו ואופיינו ללא אהבה זה לא שווה ,זה כלום .
תודה שבאת.
הנביא טי.בי.ג'ושוע בפגישה עם מנהיגים דתיים בירושלים.
כפי שהנביא טי.בי.ג'ושוע אומר, "העולם צריך לראות את האחדות שלנו ואת האהבה שלנו אחד לשני".
במחווה של אחדות, המנהיגים הדתיים של ארץ הקודש לוחצים ידיים לנביא טי.בי.ג'ושוע
ומביעים את רצונם לעבוד יחד.
שמי הרב דוד רוזן.
כפי שהזכרתי קודם לכן, הייתי רב של "סי פוינט"  , דרום אפריקה.
הייתי אז הרב הראשי של אירלנד.
חזרתי לישראל בשנת 1985.
אני היועץ של הרבנות הראשית לישראל ביחסים בינלאומיים.
אני חלק מוועדת ההיגוי של מועצת המוסדות הדתיים של ארץ הקודש.
אני עודד ווינר
במשך 14 שנים הייתי מנכ"ל של הרבנות הראשית לישראל.
לפני כן , במשך 12 שנים הייתי אחראי על כל המקומות הקדושים היהודים בישראל .
עכשיו, אני יועץ הרבנות הראשית לישראל על כל דיאלוג בין-דתי ברחבי העולם .
זה היה מאוד מעניין לשמוע על הפעילות שלו למען הנזקקים והעניים ברחבי העולם .
ולא רק בניגריה הוא גם עוזר בשאר המדינות בעולם כמו ; בקולומביה ,האיטי,
ובכל מדינות אחרות בעולם ,בהם שמענו על עבודתו האצילית .
זה מאוד מעניין להכיר אדם כזה ולשמוע על הפעילות שלו הבלתי יֵאָמֵן !
וזה כבוד גדול עבור כולנו לפגוש אדם כל כך גדול.
התפקיד שלנו כאן הוא לקדם את השלום ולעבוד ביחד.
הכבוד הוא לנו לעבוד יחד ואנחנו שמחים על כך .
אני טרונד בקקוויג ; אני כומר בכנסייה הלותרנית של נורווגיה,
אני כאן בירושלים בגלל שאני הרכז של מועצת המוסדות הדתיים של ארץ הקודש.
מטרת המועצה היא לאחד את המנהיגים הדתיים של ירושלים ושל ארץ הקודש ביחד
והם שלושת הדתות: היהדות, הנצרות והאיסלאם,
כדי להפוך אותם לכלי לשלום במדינה הזאת.
זה היה כבוד לפגוש אותו וטוב לשמוע מה שהוא עושה.
זה מַרְשִׁים לשמוע על פעילות רְוָחָה וסיוע שהוא עושה למען אנשים ברחבי העולם .
אני מקווה שנוכל להמשיך את הקשר בינינו .
אני בישוף מוניב יונאן; אני הבישוף של הכנסייה הלותראנית בירושלים.
מועצת המוסדות הדתיים של ארץ הקודש
בישוף מוניב יונאן,נשיא צרפת פרנסואה הולנד
הבישוף מוניב יונאן, עם פרנציסקוס האפיפיור
הנביא טי.בי.ג'ושוע נפגש עם מנהיגים דתיים בירושלים
הבישוף מוניב יונאן עם פרנציסקוס האפיפיור
סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן עם הבישוף יונאן, חאג' סלאח זוחקה, טרונד בקקוויג, עודד וינר
ראש ממשלת בריטניה, טוני בלייר עם חאג' סלאח זוחקה, הבישוף יונאן, הרב דוד רוזן, עודד וינר
הילארי קלינטון עם עודד וינר, טרונד בקקוויג, הבישוף יונאן וחאג' סלאח זוחקה.
הנביא טי.בי.ג'ושוע נפגש עם מנהיגים דתיים בירושלים
טי.בי.ג'ושוע מגיע לעיריית ירושלים לפגוש את סגן ראש עיריית ירושלים
בכיכר, מכר של הרב יהודה משי זהב ,מייסד זק"א מברך את בואו של הנביא לירושלים
בָּרוּךְ הַבָּא לירושלים !
טי.בי.ג'ושוע מגיע לעיריית ירושלים לפגוש את סגן ראש עיריית ירושלים
אני שומע שאתה ידיד של ישראל, ידיד של זק"א.
זה מאוד חשוב לנו ולכל האנשים ברחבי בעולם.
טי.בי.ג'ושוע מגיע לעיריית ירושלים לפגוש את סגן ראש עיריית ירושלים
הרשויות העירוניות שוכנות במשרדי ראש עיריית ירושלים,הממוקם במחוז ירושלים,
סביב כיכר ספרא בגן דניאל.
כאן הנביא טי.בי.ג'ושוע , מְלֻוֶּוה ע"י הרב יהודה משי זהב מגיעים לפגישה
עם סגן ראש עיריית ירושלים.
שָׁלוֹם !
הוא אחראי על בנייה ובנייה ועוד.
אני אחראי על משפחות צעירות ...
הוא מוודא שאנשים מקבלים את "התרבות הנכונה", שגדלים בדרך הנכונה.
הקסם של ירושלים הוא העובדה שהיא מגוונת.
זה לא רק עיר של צבע אחד; יש לה צבעים רבים, אנחנו יכולים לשתף פעולה יחד.
יהודים ולא יהודים, כולנו חיים יחד.
הוא אומר שמשרדו נמצא במקום יפה.
אנחנו עומדים לצאת החוצה כדי לתצפת על כל הנוף היפה .
וכאשר העובדים שבים חזרה לעבודתם ,הם עובדים טוב יותר.
סגן ראש העיר וחבר המועצה מלווים את אִישׁ אֱלֹהִים לסיור במשרד,
להשקיף על העיר העתיקה.
טי.בי.ג'ושוע בסיור תצפית בירושלים עם סגן ראש העיר, דייטש יוסף וחבר המועצה חנן רובין
לזה אנחנו קוראים "העיר החדשה".
המקום הזה שם הוא בן 4,000 שנה ,הר הזיתים שבו היו מושחים את הכהן הגדול בתקופת בית המקדש .
טי.בי.ג'ושוע בסיור תצפית בירושלים עם סגן ראש העיר, דייטש יוסף וחבר המועצה חנן רובין
כאן זה העיר העתיקה של ירושלים וכפי שאמר יוסף, החיבור הזה בין הישן לחדש
זהו החלק הערבי של העיר; נוצרים וערבים נמצאים שם.
היהודים והחרדים בחלק הזה שם .
יפה, לא?
אחרי שהציגו לנביא את הנוף היפה של העיר וההיסטוריה של ירושלים ,אשר מעל 4,000 שנה.
הם מצטלמים יחד כדי לזכור את היום הזה.
טי.בי.ג'ושע נפגש עם סגן ראש העיר, דייטש יוסף, וחבר המועצה חנן רובין
זה הסמל של ירושלים - "אריה שבט יהודה".
החזק, זה שמסוגל לעמוד במשך שנים רבות; 4,000 שנים.
הסמל של אריה זה סמל של מלכות יהודה
זה הסמל שמסמל את העם היהודי -האריה .
סגן ראש עיריית ירושלים מציג לנביא טי.בי.ג'ושוע את סִכַּת סמל של ירושלים -סמל האריה שבט יהודה .
או-קיי, יפה..
כמחווה של הערכה, סגן ראש העיר מהדק את הסִכָּה לחולצה של הנביא .
טי.בי.ג'ושע מציג את הספר של צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי." לסגן ראש עייריית ירושלים
הנביא, יש לי כאן משהו; אני חושב שזה המקום המתאים לעשות זאת.
הנביא טי.בי.ג'ושע החליט להיות מהמַנְהִיגִים של זק"א ,
לעזור לאנשים ולא משנה מה הדת שלהם - יהודים, נוצרים לא-יהודים, מישראל ומכל רחבי העולם.
היושב ראש, הרב יהודה משי זהב, מבקש לתת לך אות הוקרה.
אנחנו נותנים את זה רק לאנשים מְיוּחָדִים שיודעים כי התפקיד שלנו הוא לתת אחד לשני.
הרב רוצה לתת לך את זה יחד עם סגן ראש עיריית ירושלים,
המראה את הערכתנו אלייך על כל מה שעָשִׂיתָ ועל מה שאתה הולך לעשות
לבאות לעזור לאנשים אחרים בכל רחבי העולם.
מגיע לך הרבה יותר, אבל זה סמל קטן מאיתנו.
רב יהודה משי זהב מציג את פרס מגן האנושות של זק"א לטי.בי.ג'ושוע
בכתובים שלנו, נאמר " כל המציל נפש אחת כאילו הציל עולם ומלואו",
זה מסמל שהצלת הרבה נשמות .
זה הקול של ישוע .אם הצלת נפש אחת ,הצלת עולם ומלואו.
תודה רבה
ביחד עם סגן ראש עיריית ירושלים ,רב יהודה משי זהב מעניקים לטי.בי.ג'ושוע
את פרס מגן האנושות של זק"א ,מתוך הכרה והערכה עמוקה לחזונו ולמשימתו של הנביא
להושיט יד לעזרה מתוך אהבה לעולם הרווי בבעיות .
טי.בי.ג'ושוע נפגש עם סגן ראש עיריית ירושלים ,דייטש יוסף וחבר מועצת העיר חנן רובין .
זה היה זכות וכבוד גדול עבורם לארח אדם כמוך .
תודה רבה
נמשיך לבוא.
זה הבית שלנו.
טי.בי.ג'ושוע נפגש עם סגן ראש עיריית ירושלים ,דייטש יוסף וחבר מועצת העיר חנן רובין .
הוא אומר שכל מי שעוזר לירושלים מקבל כפליים בחזרה .
אז תמשיך לעזור לירושלים ותהיה לך הצלחה רבה.
טי.בי.ג'ושע נפגש עם סגן ראש עיריית ירושלים דייטש יוסף וחבר מועצת העיר חנן רובין .
לאחר הענקת הפרס במשרדו של סגן ראש עיריית ירושלים ,הם מלווים את טי.בי.ג'ושוע
לתוך אולם העירייה בירושלים.
סגן ראש עיריית ירושלים ,דייטש יוסף מוביל את טי.בי.ג'ושוע אל עבר אולם עיריית ירושלים
יש 21 חברים במועצת העיר .
שם למעלה אתה תראה סמלים של 12 שבטי ישראל.
בתנ"ך נאמר שבירושלים לא התפצלו השבטים ,זה אומר שירושלים היא המקום היחיד עבור כולם .
היא מייצגת אחדות, שבה אנשים כמו יוסף, אני ואחרים יכולים לשבת ביחד בירושלים.
סגן ראש עיריית ירושלים דייטש יוסף מוביל את טי.בי.ג'ושוע אל אולם עיריית ירושלים
אחרי ההסבר אודות החשיבות של אולם עיריית ירושלים כמקום של אחדות ,
הם רואים את הנביא מסביב ומבקשים ממנו לברך את המתכנסים באולם .
הרב שואל אם אתה יכול לתת להם ברכה על כל העבודה שהם עושים.
תודה רבה לך.
תודה
סגן ראש עיריית ירושלים דייטש יוסף מוביל את טי.בי.ג'ושוע אל אולם עיריית ירושלים
ביקור הנביא טי.בי.ג'ושוע בעיר חברון
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בארץ הקודש -המסע לחברון
במהלך ביקורו בארץ הקודש, הנביא טי.בי.ג'ושוע נוסע דרומית לירושלים אל מערת המכפלה,
קבר אברהם אבינו , יצחק ויעקב בחברון ,יהודה הקדומה .
כפי שכתוב : : "ואחרי-כן קבר אברהם את-שרה אשתו, אל-מערת שדה המכפלה
על-פני ממרא--היא חברון: בארץ, כנען".
זה הביקור של הנביא טי.בי.ג'ושוע .
בָּרוּךְ הַבָּא !
אברהם קבר את אשתו שרה כאן.
למה אברהם קבר את שרה כאן ?
הוא קנה מעפרון את מערת המכפלה.
למה הוא קנה את המקום הזה ?
כי הוא ידע שגם אדם וחוה קבורים כאן .
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בקברי האבות-קבר אברהם אבינו , יצחק ויעקב בחברון
כפי שכתוב : "וַיִּגְוַע וַיָּמָת אַבְרָהָם בְּשֵׂיבָה טוֹבָה,
זָקֵן וְשָׂבֵעַ".
וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ יִצְחָק וְיִשְׁמָעֵאל, בָּנָיו, אֶל-מְעָרַת, הַמַּכְפֵּלָה: עַל-פְּנֵי מַמְרֵא.
שָׁמָּה קֻבַּר אַבְרָהָם, וְשָׂרָה אִשְׁתּוֹ.
מעל המבנה הגדול הזה, יש כנסייה מתקופת הצלבנים אשר נבנתה מעל מערת המכפלה .
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בקברי האבות - קבר אברהם אבינו , יצחק ויעקב בחברון
כאן זה "המדרגה השביעית",
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בקברי האבות : קבר אברהם אבינו , יצחק ויעקב בחברון
היהודים נהגו להגיע עד "המדרגה השביעית", אשר מסתיים כאן.
היום, תודה לאל, מאז שחברון שוחררה בשנת
1967 , אנחנו יכולים להיכנס למערה.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בקברי האבות - קבר אברהם אבינו , יצחק ויעקב בחברון
כאשר אנחנו מדברים על קברים בפועל ,צריך להבין שישנם עוד שלוש קומות למטה .
הורדוס בנה את המבנה הזה; ואז הטורקים, העות'מאנים באו ובנו את המבנה הזה שם למעלה .
ומכיוון שזה מקום קדוש, הם בנו שני מסגדים שם למעלה .
כך שעד היום, יש לנו כנסייה על הגג שנבנה בתקופת הצלבנים.
בוא ,בבקשה.
ההיסטוריה של האתר המקראי מוזכר, שהנביא טי.בי.ג'ושוע מגיע לכניסה
של קברי האבות.
בואו נעקוב אחרי המסע שלו ,כאשר הוא ביקר בקברי האבות של : אברהם אבינו ,יצחק ויעקב.
בקשתו הייתה כפי שכתוב : "קברו אותי, אל-אבותיי: אל-המערה--אשר בשדה, עפרון החיתי במערה אשר בשדה המכפלה".
שמה קברו את-אברהם, ואת שרה אשתו,
שמה קברו את-יצחק, ואת רבקה אשתו;
ושם קברו את לאה. ".
הנביא טי.בי.ג'ושע מבקר בקברי האבות -קבר אברהם אבינו ,יצחק ויעקב בחברון .
כאשר הנביא טי.בי.ג'ושוע עושה את דרכו בגרם המדרגות, לא רק כדי לראות את מקום מנוחתם של גיבורי האמונה
אבל בעיקר כדי לכבד את אֱלוֹהִים שהם שירתו.
אנחנו לא יכולים שלא לזכור את קולו של ישוע במתי : "האם לא קראתם מה שנאמר לכם מפי אֱלוֹהִים
"אנכי אלהי אברהם ואלהי יצחק ואלהי יעקב "?
הוא איננו אלהי המתים כי אם-אלהי החיים.
קבר אברהם אבינו.
קבר שרה אמנו .
במקום היקר הזה של מקום קבורתם של אברהם אבינו ואשתו שרה, חלק מגיבורי האמונה,
הנביא טי.בי.ג'ושוע מתפלל
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בקברי האבות -קבר אברהם אבינו ,יצחק ויעקב בחברון
הלב שלו מעורב עמוקות בענייני אֱלוֹהִים.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מקדיש רגעים בקבר של אברהם אבינו .
המעוטרים בהתייחסות לכתבי הקודש.
אשר כתובים בעברית בכתב יד ומעטרים את קברי האבות - של אברהם אבינו ,יצחק ויעקב בחברון .
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בקברי האבות -קבר אברהם אבינו ,יצחק ויעקב בחברון .
מערת המכפלה - ארבעה אבות ואמהות נקברו כאן לפני 4,000 שנה.
אתה נוגע בתנ"ך כאן, בברית הישנה.
בוא ,בבקשה.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בקברי האבות - קבר אברהם אבינו ,יצחק ויעקב בחברון
המשך הסיור מסביב למבנה החיצוני הנביא טי.בי.ג'ושוע עושה את דרכו אל החומה
כדי להקיף את מקום קבורתם המדויק של אברהם אבינו ושרה, יצחק ורבקה, יעקב ולאה
אתר מקודש, שהפך למקום של תפילה.
הנביא טי.בי.ג'ושוע עומד ומתפלל לאלוהי אברהם אבינו יחד עם הרב יהודה משי זהב ,
לאלוהי יצחק ,יעקב, בשם ישוע.
לאחר מכן הוא ממשיך דרך אנדרטה רוחנית.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בקברי האבות -קבר אברהם אבינו ,יצחק ויעקב בחברון
אנחנו עומדים כאן; הסלע פה שלפנינו נקראת "המדרגה השביעית ".
אנחנו מאמינים מכיוון שכל כך הרבה אנשים ,דורות ,במשך מאות שנים עמדו במקום הזה
זה דומה לכותל המערבי והם התפללו ובכו וביקשו מאלוהים כל מיני בקשות
היום אנחנו מאמינים שאם מישהו בא לכאן יושב פה ויש לו בעיה כֹּלְשֵׁהוּ בחיים,
ורוצה לבקש מאלוהים משהו, כל דבר -
בין שמדובר בבעיה רפואית, בעיה כלכלית או בעיית פוריות,
אנשים באים לכאן להתפלל ואלוהים שומע ומקבל את תפילותיהם.
על פי המסורת זו הכניסה לגן עדן.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בקברי האבות -קבר אברהם אבינו ,יצחק ויעקב חברון
הַיְי.
מה שלומך?
זה כבוד לראות אותך כאן .
תודה .
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בקברי האבות -קבר אברהם אבינו ,יצחק ויעקב בחברון
הנביא, אנחנו עומדים כאן ליד מטע עץ זית
אֲיָפֹשֵׁהוּ כאן היה ארמון המלך דוד.
דוד המלך התחיל להיות מלך בחברון .
הוא היה מלך במשך 40 שנה - 7 שנים בחברון ועוד 33 שנים בירושלים
כמו שכתוב  : ,"וַיֹּאמֶר יְהוָה אֵלָיו, עֲלֵה; וַיֹּאמֶר דָּוִד אָנָה אֶעֱלֶה, וַיֹּאמֶר חֶבְרֹנָה".
"ויבואו אנשי יהודה, וימשחו-שם את-דויד למלך על-בית יהודה".
בְּרוּכִים הַבָּאִים לאחד המקומות הקדומים ביותר בישראל, אולי בעולם.
בוא ,בבקשה.
הנביא טי.בי.ג'ושוע ממשיך בארמון לשעבר של דוד המלך בחברון ובקברי האבות : של אברהם אבינו ,יצחק ויעקב
אל הגבעה שליד מערת המכפלה ונכנס למבנה עתיק קטן, קבר ישי ורות
אבא של דוד המלך, ורות סבתא רבא של דוד המלך.
המקום הזה ככל הנראה קבר ישי ורות - אבי דוד המלך, רות, סבתא רבא של דוד המלך.
הַיְי.
מה שלומך ? תודה.
הנביא טי.בי.ג'ושע בתוך קבר ישי ורות - אבי דוד המלך, רות, סבתא רבא של דוד המלך.
זה קרן של איל
אנחנו מאמינים ,ביום המיוחד שלנו פעם בשנה, כאשר יש תְּקִיעַת שׁוֹפָר,כל מי ששומע את הקול הזה צריך לחשוב
על כל הרע שהם עשו במהלך השנה ולוודא כי בשנה הבאה, הם לא הולכים לעשות את זה שוב
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בחברון -בתוך קבר ישי ורות - אבי דוד המלך, רות, סבתא רבא של דוד המלך.
הנביא טי.בי.ג'ושוע על הגבעה בחברון -קבר ישי ורות - אבי דוד המלך, רות, סבתא רבא של דוד המלך.
המשך הדרך המורכבת ,הנביא טי.בי.ג'ושע מגיע לעוד מבנה עתיק .
הנביא, יש מאות מבנים כאלה בחברון.
אני רוצה להראות לך משהו.
זהו מבנה ישן,כנראה מלפני 1,000 שנה.
הנביא טי.בי.ג'ושע בחברון- ליד קבר ישי ורות - אבי דוד המלך, רות, סבתא רבא של דוד המלך
עוברים דרך הכניסה הקטנה בחלק האחורי של המבנה, בקושי גדול מספיקים לעבור,
הם מוצאים את עצמם בשדה פתוח מול מבנה אחר.
עוברים דרך פתח זעיר מגלים חדר עתיק,
שם הנביא טי.בי.ג'ושע מיד כורע ברך ומתפלל .
הנביא טי.בי.ג'ושע מתפלל בבית הכנסת העתיק בחברון
תפילה היא הדרך הקצרה ביותר בין הלב שלך לאלוהים.
הָאֱלֹהִים הָאַדִּירִים מתענג לתפילות של ילדיו הצדיקים .
אנחנו מתפללים לא כדי למשוך את אלוהים למוח שלנו, אבל כן להביא את עצמנו אליו.
הנביא טי.בי.ג'ושע בחברון -ליד קבר ישי ורות - אבי דוד המלך, רות, סבתא רבא של דוד המלך.
הנביא טי.בי.ג'ושע -בקבר של קבר ישי ורות ,אבי דוד המלך,רות,סבתא רבא של דוד המלך.
עוזבים את קבר ישי ורות - הנביא טי.בי. ג'ושוע חוזר למקום שככל הנראה
היה ארמונו של דוד המלך.
כאשר הוא בוחן את שדה הדשא, אפשר רק לדמיין את הנוף של האזור בתקופת דוד,
אדם שמסירותו ומחויבותו לאלוהים ולדבריו
זכה בהכרה אלוהית "אִישׁ כִּלְבָבוֹ.."
אדם שהתפלל במזמור :"קיוויתי יהוה, קיוותה נפשי; ולדברו הוחלתי".
"נפשי לאדוניי-- משומרים לבוקר, שומרים לבוקר".
אי שם, אנחנו מאמינים היה הטירה של דוד המלך.
מה שאני יכול להגיד לך בוודאות הוא שדוד, כרועה צאן צעיר, נהג להסתובב כאן.
זה היה לפני 4,000 שנה.
הנביא טי.בי.ג'ושע מבקר במקום המסורתי של ארמון המלך דוד בחברון
הנביא טי.בי.ג'ושע מבקר בארץ הקודש ,חברון
אנחנו מסתכלים מזרחה.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בארץ הקודש ,חברון .
דרום-מזרח הייתה העיר סדום התנ"כית
לוט  בא מסדום.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בארץ הקודש ,חברון
אלוהים אמר שהוא עומד להשמיד את סדום בגלל הדברים הרעים שקורים שם.
אברהם אומר לאלוהים אולי יש מאה צדיקים בסדום.
אלוהים אומר לו : "שאין", ואברהם שואל אולי יש 50 צדיקים בסדום.
40, 30, 20, 10, ולא אחד .
ואז אלוהים משמיד את סדום.
הנביא טי.בי.ג'ושוע בארץ הקודש ,חברון
אם היינו כאן, באור יום, , יכולנו להסתכל לתוך ירדן.
היינו רואים את ים המלח; אנחנו מסתכלים מזרחה.
מה קרה אחרי שאברהם אבינו, דִּבֵּר עם אלוהים?
הוא אומר את התפילה הראשונה בעולם לאֱלוֹהִים.
מאמינים שזה אמור להיות במקום הזה .
אנחנו עומדים במקום בו נאמרה התפילה הראשונה בעולם לאֱלוֹהִים.
הנביא טי.בי.ג'ושוע בארץ הקודש ,חברון
בואו נתקדם למבנה הנמצא שם .
הנביא טי.בי.ג'ושוע מבקר בארץ הקודש ,חברון
בכניסה למבנה הקטן שעל הגבעה פותחים את התנ"ך ומתחילים לקרוא בו .
"וַיֵּרָא אֵלָיו יְהוָה, בְּאֵלֹנֵי מַמְרֵא" .
אֵלֹנֵי מַמְרֵא הוא במרחק של כק"מ אחד מדרום לחברון .
הנביא טי.בי.ג'ושוע בארץ הקודש ,חברון
" וְהוּא יֹשֵׁב פֶּתַח-הָאֹהֶל, כְּחֹם הַיּוֹם.." .
אברהם ישב בחום היום ושלושה מלאכים באו אליו
ואמרו לאברהם ששרה עומדת להיות אמא של יצחק .
זה קרה קילומטר מדרום מכאן.
זה המקום שבו אברהם התפלל תפילה ראשונה לאֱלוֹהִים.
וזה גם המקום שבו אברהם ולוט נפרדו .
לוט פנה לסדום ואברהם הלך לכיוון השני.
יש כאן מסורת ואנחנו לא בטוחים איזה מסורת היא ,בנוגע לעקבות האלה  .
המסורת אומרת ,ושוב איננו יודעים איזו מסורת זאת,העקבות הללו  הם של אברהם אבינו
כאשר הוא התפלל.
אתה רואה את שתי העקבות?
זוהי מסורת. אנחנו חושבים...
הבאתי לכאן ארכיאולוג לפני כחודשיים.
הוא אמר לי שזה מבנה נוצרי מפני שהוא פונה מזרחה, דרום מזרח.
זהו מבנה נוצרי שנבנה לפני 900 שנה.
הנביא טי.בי.ג'ושע בחברון - בעקבות טביעות הרגליים של אברהם אבינו
אלה הם ככל הנראה העקבות של אברהם אבינו .
בוא ,בבקשה.
אתה יכול לִצְעוֹד כאן.
הנביא טי.בי.ג'ושע בחברון - בעקבות טביעות הרגליים של אברהם אבינו
אני רוצה להסיר את הנעליים שלי.
או-קיי
הנביא טי.בי.ג'ושע בחברון - בעקבות טביעות הרגליים של אברהם אבינו
אגרת יעקב : " והתקיים הכתוב האומר ,"והאמן אברהם באדוני,"
ותחשב-לו לצדקה ,וגם נקרא "החבר של אלוהים ".
אני רוצה להתפלל.
בכל דרך שאתה מתפלל, אם הפעולה שלנו היא אמיתית, רוח הקודש ישפיע על זה.
הנביא טי.בי.ג'ושע בחברון - בעקבות טביעות הרגליים של אברהם אבינו
עזבנו את ירושלים, נסענו דרומה על כביש 60 - זהו כביש המלכים.
נסענו לחברון
אחר כך יצאנו מחברון ופנינו ימינה למטה ואנחנו כאן.
הסתכלנו מזרחה לירדן כפי שאמרתי לך, היינו רואים את ים המלח אם היינו כאן במהלך היום.
כמובן, זה לא מספיק שאברהם אבינו היה כאן.
מ עוד היה כאן גם כן ?
זה המקום שבו דוד המלך כתב את תהילים כשהוא ברח מפני המלך שאול.
יש כאן כפר בצומת, שנקרא זִיף .
כמו שכתוב בתנ"ך , כאשר דוד המלך, לפני שהפך להיות מלך ,הוא ברח מפני שאול המלך ,
כי המלך שאול רצה להרוג אותו, הוא הסתתר בכפר זיף.
הזיפים באו ורצו להסגיר אותו למלך שאול, אבל זה לא קרה בסופו של דבר
כי הוא אמר תפילה מיוחדת לאלוהים.
זה קרה 500 מטר מכאן.
הנביא טי.בי.ג'ושע בחברון - בעקבות טביעות הרגליים של אברהם אבינו
זה מהרב ,ממני וממתי בשבילך ,
תודה רבה
זה יהיה זיכרון טוב מכאן.
הנביא טי.בי.ג'ושע בחברון - בעקבות טביעות הרגליים של אברהם אבינו
הנביא טי.בי.ג'ושוע בארץ הקודש ,חברון
הנביא טי.בי. ג'ושוע מביט בבאר עתיקה עם מים עצומים מתחת לפני השטח,
שיכול היה לשרת את עם ישראל בימיו.
הנביא טי.בי.ג'ושוע מתפלל במקום המסורתי שבו התקיימה התפילה הראשונה בעולם ,חברון
מסיים את המסע הרוחני המשקיף על השטח הקדום של חברון, הנביא טי.בי.ג'ושוע לוקח רגעים
על מנת להשקיף על המקום הקדוש ,שבו הָאֱלֹהִים הָאַדִּירִים יצר קשר עם העם הקדוש שלו.
כפי שאנו יכולים לקרוא בתנ"ך היום.
כפי שהיה, כך הוא; ה 'מדבר אל לבנו באמצעות דבריו על ידי רוחו.
וכאשר אלוהים מדבר,החכם מקשיב.
הנביא טי.בי.ג'ושוע בארץ הקודש ,חברון